# [Восстановление золота из руды](https://github.com/Egotoire/Portfolio/blob/main/06_flotation/06_flotation.ipynb)
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Для оценки качества модели предполагается задействовать метрику симметричной средней абсолютной процентной ошибки (sMAPE) для каждого из предсказываемых показателей, сбалансированную в одно итоговое значение в соотношении 1 к 3.
## Цель исследования:

Необходимо создать модель машинного обучения, предсказывающую показатели восстановления золота на на выходе из флотационной установки и после очистки. 

## Итог исследования:
Данные обучены на моделях Линейной регрессии, Дерево решений, Случайный лес, ElasticNet, Lasso и KNN Regression.
Отдельно оптимизировались модели для эффекивности обогащения после флотации и после очистки.
Применены техники кросс-валидации для оценки качества моделей и GridSearchCV для поиска оптимальных гиперпараметров.
Произведён отбор признаков для обучения обеих моделей методом перемешивания.

**sMAPE на тестовой выборке (модель KNN Regression):**
- sMAPE флотация: 7.41 %
- sMAPE очистка: 9 %
- sMAPE итоговое: 8.51 %
  
Метрика sMAPE на обученной модели на 1% ниже, чем на константной модели.

## Стек технологий:
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Scikit-learn, LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, ElasticNet, Lasso KNN Regression, исследовательский анализ данных
