# [Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи](https://github.com/Egotoire/Portfolio/blob/main/05_boreholes/05_boreholes.ipynb)
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Цель исследования:
Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Итог исследования:
При начальном построении модели и предсказаний:
1. В регионах 1 и 3 достаточно высокий средний показатель запаса предсказанного сырья. Однако RMSE для данных регионов также высок (37.8 и 40.1 соответственно). Это свидетельствует о неоднозначности показателя, неточности модели регрессии.
2. В регионе 1 средний показатель запаса предсказанного сырья составляет 68.7 (ниже остальных регионов). Однако RMSE в данном регионе также мал (0.9). Это говорит о точности предсказаний и качестве построенной модели.
3. Средние показатели предсказанного сырья для одной скважины ниже теоретически необходимых (111.11)
4. При расчёте показателей для 200 наилучших скважин из выборочных 500 cредний запас сырья с одной скважины среди всех регионов превосходит минимально необходимый объём.
5. При расчёте рисков:
 - Оценка средней прибыли максимальна для Региона №2 (452.05 млн.).
 - Только Регион №2 прогнозирует прибыльную разработку по 95% доверительному интервалу.
 - Риск убытков для Региона №2 (1.0%)
**Для дальнейшей разработки рекомендован Регион №2 (соответствующий geo_data1.csv).**

## Стек технологий:
Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Scikit-learn, бутстреп
